ZML :  Z Markup Language
 
\r\n 换行表示下一条记录，或者配合缩进表示子关系，可以多个子关系
\t 缩进表示子关系，下一级比上一级多一个缩进；
: 冒号表示名称--值关系；
! 相关信息和设置，如版本、编码等，也是name:value的格式，可以只有name，一行只写一个。
// 注释
子名称或值可以嵌套。
 
有如下情况
name                 // 单独一个名称
name:value        // 冒号表示 名称和值的对应关系
name                 // 换行缩进表示子关系，并且可以有多个子关系
    name    
    name:value
 
示例zml报文
!zml
!version:1.0
!charset=utf-8
root
    first
    second:2
    third
        thirty
    fourth
        fourteen:14
        fourty
        formore
            more1:100
            more2:200
 